# Jazz_knowledge_base
Веб-приложение для ведения списка джазовых стандартов.

## Описание
Веб-приложение позволяет пользователям вести свой список джазовых стандартов, то есть композиций, которые знает пользователь.
Пользователь может добавлять, удалять и редактировать композиции в своём списке.
Приложение имеет возможность регистрации и авторизации пользователей по логину и паролю.

## Задачи
- (x) Изучить ORM парадигму и работу с базами данных в Python;
- (x) Поближе познакомиться с фреймворком fastapi;
- (x) Научиться использовать шифрование паролей, генерацию токенов и работу с сессиями и Cookie;
- (x) Попрактиковаться в написании тестов для веб-приложений;
- (x) Изучить работу с шаблонизатором jinja2;
- (x) научиться работать с Docker и docker-compose.

## Цель
Целью данного проекта является создание полноценного веб-приложения, которое позволит пользователям вести свой список джазовых стандартов.  
Многие джазовые музыканты ведут список композиций, которые они знают, чтобы иметь возможность быстро подготовиться к выступлению или jam-session. Данное приложения будет полезно для таких музыкантов.

## Технологии

### Frontend
Фронтенд приложения написан на обычном HTML, CSS и JavaScript без использования фреймворков, т.к. приложение небольшое и не требует сложной логики.

### Backend
- Python 3.12 (только на нём тестировалось)
- fastapi
- SQLAlchemy
- postgresql (ранее использовал sqlite)
- bcrypt
- pydantic
- jinja2
- pytest


## Структура проекта
Проект состоит из веб приложения, консольного приложения для работы с базой и телеграм бота (в ранней стадии разработки).

### Структура веб-приложения
- main.py - основной файл приложения, в котором находится логика обработки запросов;
- db - папка с файлами для работы с базой данных;
    - models.py - описание моделей для работы с базой данных;
    - crud.py - функции для работы с базой данных;
    - database.py - настройка подключения к базе данных;
- schemas.py - описание схем pydantic для валидации данных;
- templates - папка с шаблонами jinja2;
- html - папка с html файлами;
- utils.py - вспомогательные функции для базы данных;

### Структура консольного приложения
- cli.py - основной файл консольного приложения;
- db - папка с файлами для работы с базой данных (пересекается с веб-приложением);

### Структура телеграм бота
Телеграм бот пока находится в ранней стадии разработки и не используется в проекте.
- tgbot.py - основной файл телеграм бота;
- db - папка с файлами для работы с базой данных (пересекается с веб-приложением);

### вспомогательные файлы и тесты
- tests - папка с тестами;
    - test_api.py - тесты для API;
    - test-crud.py - тесты для функций работы с базой данных;
- sqls - папка с sql файлами для создания и тестирования базы данных;
- requirements.txt - список зависимостей;
- dockerfile и docker-compose.yml - файлы для запуска приложения в Docker;
- sapg.py - импортируемая в консоль python песочница для экспериментов с sqlalchemy;
- postgrest.sh - скрипт, который тестирует работу postgres контейнера из другого контейнера, используя psql. Им заменяется главный процесс в контейнере web при запуске приложения в Docker.;
- pytest.ini - конфигурационный файл для pytest;
- .gitignore и .dockerignore - файлы для игнорирования ненужных файлов в git и docker;

